Downloaded @ subs4free.club
Για το www.subs4free.club
Μετάφραση: adespoti
Για τον Θάνο & τον Γιώργο.
16 ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ ΤΟΝ ΘΑΝΑΤΟ ΤΟΥ ΜΑΡΚΟ ΑΥΡΗΛΙΟΥ
ΤΟ ΟΝΕΙΡΟ ΤΟΥ ΓΙΑ ΤΗΝ ΡΩΜΗ ΞΕΧΑΣΤΗΚΕ
ΥΠΟ ΤΗΝ ΤΥΡΑΝΝΙΑ ΤΩΝ ΔΙΔΥΜΩΝ ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΩΝ
ΓΕΤΑΣ ΚΑΙ ΚΑΡΑΚΑΛΛΑΣ
Η ΔΙΑΦΘΟΡΑ ΜΕΓΑΛΩΝΕΙ
Η ΑΓΡΙΑ ΒΑΡΒΑΡΟΤΗΤΑ ΤΟΥΣ
ΕΞΑΠΛΩΝΕΤΑΙ ΣΑΝ ΠΑΝΟΥΚΛΑ
ΣΕ ΟΛΗ ΤΗΝ ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΙΑ
Η ΠΤΩΣΗ ΤΗΣ ΜΕΓΑΛΗΣ
ΠΟΛΗΣ ΕΙΝΑΙ ΘΕΜΑ ΧΡΟΝΟΥ.
ΜΟΝΟ ΟΙ ΕΛΠΙΔΕΣ ΑΥΤΩΝ ΠΟΥ ΑΚΟΜΑ
ΤΟΛΜΟΥΝ ΚΑΙ ΟΝΕΙΡΕΥΟΝΤΑΙ ΠΑΡΑΜΕΝΟΥΝ...
Να είσαι ευγενικός.
Σας καλούμε να έρθετε να μας βοηθήσετε.
Νικήστε τους Ρωμαίους..
Καταστρέψτε τα πλοία τους, τις πολεμικές
τους μηχανές και τους στρατιώτες τους.
Θα νικήσουμε.
Αρίστα.
Χάνο.
Δεν έκανες καμία προσφορά σήμερα.
Προτιμώ να θυσιάσω έναν Ρωμαίο.
Όπου κι αν είσαι, θα είμαι κι εγώ.
Και όπου είσαι, θα είμαι και εγώ,
για πάντα, γυναίκα μου.
Ο άνεμος είναι πολύ δυνατός, σηκώστε
τα πανιά και κωπηλατήστε.
Μαζέψτε τα πανιά και κωπηλατήστε.
Χτυπάτε το νερό!
Δεν έχουν γη, πέρα
από αυτή που έχουν κλέψει.
Όπου κι αν πάνε, σπέρνουν
την καταστροφή και το λένε ειρήνη.
Αυτή είναι η τελευταία ελεύθερη
πόλη της Aφρικής.
Σήμερα πάμε στη μάχη.
Προσευχηθείτε ο Θεός να είναι μαζί σας.
Αν δεν είναι, δεν είναι θεός.
Δεν έχουμε να φοβηθούμε τίποτα.
Εκεί που είναι ο θάνατος, δεν θα είμαστε
Εκεί που είμαστε...
θάνατος δεν θα είναι
Μείνετε μαζί και ακούστε τις εντολές μου.
Έχε το κεφάλι ψηλά.
Τοξότες, έτοιμοι..
Ρίξτε.
Σηκώστε τον Πύργο!
Ρυθμίστε τα κουπιά.
Πηγαίνετε με τα πάντα!
Τοξότες!
Εκεί!
Σκότωσέ τον!
Θα σε περιμένω.
Διεκδικώ την πόλη, για τη δόξα της Ρώμης.
Ισχύς και τιμή.
Πηγαίνετε στο Κονκορντ.
Πόση ζημιά σου έκαναν;
Σήκωσέ το.
Κράτα το.
Η Αρισάτ..
Συγγνώμη, γιε μου.
Δεν έχω πολύ χρόνο.
Αυτή η γαλέρα μας οδηγεί
σε κάτι που δεν μπορώ να αντέξω.
Είμαι έτοιμος να πάω σε ένα
καλύτερο μέρος..
Μείνε λίγο ακόμα.
Θυμάμαι καλά όταν σε έφεραν
για πρώτη φορά.
Ένα μοναχικό παιδί της ερήμου,
αθώο, φοβισμένο.
Δέχτηκες όλα όσα σου μάθαμε.
Βρήκατε την αγάπη με την Αρισάτ..
Η ψυχή σου, ενώθηκε.
Όταν πεθάνω, οι πρόγονοί μου,
θα με βρουν στον επόμενο κόσμο.
Ποιος θα σε περιμένει;
Άννω.
Τελείωσα.
Μην τους αφήσεις
να αλλάξουν αυτό που είσαι.
Ήρθαμε να δούμε αυτό το αγόρι.
Ιμμό!
Πρέπει να πας μόνος, Άννω.
Μην αφήσεις ποτέ να σε βρουν.
Φύγε.
Αυτοκράτορα Γέτα.
Αυτοκράτορα Καρακάλλα.
Στρατηγέ Ακάκιε.
Κατέξτησα την Νουμιδία
εξ' ονόματός σας..
Ώστε η κυριαρχία σας να επισκιάσει
όλους τους αυτοκράτορες πριν από σας.
Στέφανέ τον με δάφνες, αδερφέ.
Προς τιμήν της κατάκτησής σου,
θα γίνουν αγώνες στο Κολοσσαίο.
Δεν απαιτώ κανένα παιχνίδι προς τιμήν μου.
Το να υπηρετώ τη Γερουσία και τον λαό
της Ρώμης είναι αρκετή τιμή για μένα.
Είσαι πολύ σεμνός, Ακάκιε.
Δεν είναι χαρακτηριστικό ενός
στρατηγού τόσο ικανού όσο εσείς.
Η δόξα είναι δική σας, όχι δική μου.
Απλώς ζητώ ένα διάλειμμα από τη Ρώμη
για να περάσω χρόνο με τη γυναίκα μου.
Η γυναίκα σου;
Ναι.
Θυμάσαι τα προνόμια που
σου παραχωρήσαμε;
Πού είναι τώρα και αγνοεί
μια τέτοια περίσταση;
Υπάρχουν ακόμη νίκες.
Περσία.
Ινδία.
Πρέπει να κατακτηθούν και οι δύο.
Η Ρώμη έχει πολλούς υπόδουλους..
Πρέπει να τους ταΐσετε.
Μπορούν να φάνε πόλεμο.
Οι θρίαμβοί σου, θα εορταστούν ως φόρος
τιμής της υπεροχής του ρωμαϊκού λαού.
Ο Μαρκίνος της Βίστρου,
Ο αφέντης των μονομάχων.
Μείνε κοντά μου..
Αξιότιμοι προσκεκλημένοι.
Πολίτες της Αντιίας.
Ιδού η μοίρα των κατακτημένων
εχθρών της Ρώμης.
Οι βάρβαροι, οι Νουμίδιοι
και ο αρχηγός τους..
Τζουμπάρθα!
Ενδιαφέρον φαίνεται αυτός..
Θα τον αγοράσω.
Ακίνητος.
Περάστε.
Στρατηγέ.
Κυρία μου.
Ευχαριστώ τους θεούς που σ' έφεραν
πίσω σώο και αβλαβείς.
Ευχαριστώ τον στρατό που με προστάτεψε.
Άσε με να σε ταΐσω.
Πάμε.
Στον τοίχο.
Η αρένα, είναι ιερό μέρος..
Για τους πιο γενναίους, το μονοπάτι
προς τη δόξα περνά μέσα από την αρένα.
Η αρένα μετατρέπει τους σκλάβους σε μονομάχους
και τους μονομάχους σε ελεύθερους.
Έχεις σκουλήκια.
Τον ξέρω αυτόν..
Τρώει μαϊμούδες.
Καθίστε.  Φάτε.
Εσύ.
Σήκω όρθιος.
Ποια είναι η μητρική σου γλώσσα;
Τις μιλάω όλες..
Δεν απαντάς επειδή δεν μπορείς
ή επειδή δεν θέλεις;
Εντάξει.
Η βία είναι η παγκόσμια γλώσσα.
Βίγκο, δοκίμασέ τον..
Μπορεί να πολεμήσει έναν πίθηκο.
Ας δούμε αν μπορεί να πολεμήσει έναν άντρα.
Αρκετά!
Πολύ καλά.
Φέρτε τον, σε μένα.
Δυνατό σαγόνι.
Καλά μπράτσα.
Καλύτερη μυρωδιά.
Θα τα πας μια χαρά..
Είναι τέχνη..
Να επιλέγεις μονομάχους...
Μερικοί επιλέγουν καλλιτέχνες.
Μερικοί επιλέγουν ωμή βία.
Επιλέγω τον θυμό.
Το πλήθος αγαπά το αίμα και αγαπάει
όσους αγαπούν το αίμα όσο κι εκείνοι.
Κι εσύ, φίλε μου, η οργή σου...
βγαίνει από μέσα σου όπως...
όπως το γάλα.
από τη θηλή της φοράδας
Θα είσαι μεγάλος μαχητής.
Όχι για σένα..
Έχεις δίκιο.  Δεν παλεύεις για μένα.
Αφιερωμένη στον Θάνο και στον Γιώργο
Θα σε βάλω στο ρινγκ. Πολεμάς ή
πεθάνεις. Η επιλογή είναι δική σου.
Αλλά ποιανού το κεφάλι θα μπορούσα να σου
δώσω που θα ικανοποιούσε αυτή την οργή;
Ολόληρου του ρωμαϊκού στρατού..
Αφιερωμένη στον Θάνο και στον Γιώργο
Από μένα με αγάπη..
Υπερβολικά.
Μου αρκεί ο στρατηγός..
Ο Στρατηγός;
Στρατηγός Ακάκιος.
Χρησιμοποίησε τον θυμό σου
υπηρετώντας με,
και θα έχεις το κεφάλι του
έτοιμο για το σπαθί σου..
Υπηρέτησέ με, και θα σε υπηρετήσω..
Αρνήσου με..
Και θα πεθάνεις.
Μερικές φορές εύχομαι να με εγκατέλειπες
αντί να πολεμάς, τους πολέμους τους.
Έχω ήδη πάρει την απόφασή μου.
Μπορώ να ζήσω με αυτό.
Αλλά η υπομονή μου έχει εξαντληθεί...
Λέττερ.
Μπορείς να αποσυρθείς στα δωμάτιά σου..
Δεν σε χρειαζόμαστε κάτι άλλο.
Άκουσες τις συζύγους και τις μητέρες
να κλαίνε για τους νεκρούς τους;
Λουκίλλα.
Ποτέ ξανά.
Δεν θα σπαταλήσω άλλη γενιά νέων
για τη ματαιοδοξία τους.
Αν κάνω κι άλλη εκστρατεία
θα είναι για να τους εκθρονίσω..
Πότε θα φτάσουν τα στρατεύματά σας;
Αποβιβαζόμαστε στην Όστια σε δέκα μέρες..
Πόσα από αυτά θα είναι πιστά μόνο σε σένα;
Όλα.
Δεν έχουν την υποστήριξη του λαού.
Ο κόσμος έχει κουραστεί από την τρέλα,
την τυραννία.
Ποιο είναι το όνειρο της Ρώμης,
αν οι άνθρωποι σας δεν είναι ελεύθεροι;
Καλή διασκέδαση σε όλους.
Σας ευχαριστώ.
Συγγνώμη, Μαρκίνο.
Ήξερα ότι οι επαρχίες δεν σου ήταν αρκετές.
Είμαι εδώ μόνο για τα παιχνίδια.
Δεν θα απογοητευτείς.
Η Ρώμη έχει όλα τα παιχνίδια που αρέσουν
σε άντρες σαν εσένα..
Άντρες σαν εμένα, Θράξ, άντρες σαν εμάς.
Ξέρω ότι τίποτα δεν συμβαίνει στη Ρώμη
χωρίς να το έχεις δοκιμάσει πρώτα.
Τι ήρθα εδώ να κάνω;
Θα το μάθεις σύντομα.
Αληθεύει ότι θα βάλεις υποψηφιότητα
για Συγκλητικός, Μακρίνε;
Εγώ;
Όχι, όχι εγώ.
Δεν ξέρω καν πώς να χρησιμοποιώ τον άβακα,
αλλά θέλω να τον καταλάβω.
Κατανοώ ότι είναι σύνηθες οι καλεσμένοι σου
να στοιχηματίζουν σε αυτά τα γεγονότα..
Τι ποσό είχες στο μυαλό σου;
Χίλια χρυσά δηνάρια;
Δύο.
Δύο;
Δηνάρια.
Κάντε στην άκρη!
Αυτοκράτορές μου, άρχοντες,
κυρίες και κύριοι,
και γερουσία, για τη διασκέδασή σας,
η τέχνη της μάχης.
Επιτρέψτε μου να σας συστήσω τον βάρβαρο
ενάντια σε έναν δικό μου, τον πανίσχυρο Βίτεκ!
- Αυτός είναι ο μονομάχος σου.
- Ναι.
Τρεις γύροι, μάχη σώμα με σώμα.
Σπαθιά!
Θέλουμε σπαθιά για να πολεμήσουν
μέχρι θανάτου.
Δεν θα προσφερθεί ή θα δοθεί καμία χάρη.
Αφιερωμένη στον Θάνο και στον Γιώργο
color="#ef7600">Αφιερωμένη στον Θάνο και στον Γιώργο
Από μένα με αγάπη..
Παλέψτε τώρα!
Αδερφέ, ας μην σκοτωθούμε για την διασκέδασή τους.
Εντυπωσιακό.
Θραξ, φαινόσουν ακριβός γι' αυτήν..
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Εντυπωσιακό.
Από πού έρχεσαι;
Μίλα.
- Είπα μ'λα.
- Είναι από τις αποικίες..
Μεγαλειότατε, η μητρική του γλώσσα,
είναι η μόνη που καταλαβαίνει.
Οι πύλες της κόλασης
είναι ανοιχτές μέρα και νύχτα.
Ομαλή είναι η κατάβαση
και εύκολη η διαδρομή.
Αλλά.
Να επιστρέψεις από την Κόλαση και να δεις τους ένδοξους
ουρανούς, θέλει πολύ δουλειά και προσπάθεια!
Βιργίλιος, Μεγαλειότατε.
Ποίηση!
Πολύ έξυπνο, Θεέ μου.
Ευχαριστούμε..
Βαριόμουν, αλλά με εξέπληξες.
Η διασκέδασή σας, είναι η μόνη μου επιθυμία.
Διασκεδάζουμε.
Και ανυπομονούμε να δούμε
τον ποιητή σας, να παίζει στην αρένα.
Και εγώ, Μεγαλειότατοι..
Σας ευχαριστώ.
Ίγκο.
Έλα μαζί μου.
Σήμερα αγωνίστηκες καλά,
αλλά ήσουν και τυχερός.
Οι γραμμές που απήγγειλες..
Δεν τις έμαθες στην Αφρική, το ξέρω.
Ένας καλός στίχος πάει μακριά.
Ποιος σου δίδαξε ποίηση;
Ένας αιχμάλωτος Ρωμαίος αξιωματικός.
Μου ανέθεσαν να τον φρουρώ
και έλεγε ιστορίες για να περάσει η ώρα.
Και τι έγινε με αυτόν τον κρατούμενο;
Τον φάγαμε.
Όπως κάνουν οι βάρβαροι.
Και πού γεννήθηκες;
Τι σημασία έχει το παρελθόν μου αν το μέλλον μου
είναι να πεθάνω για σένα στην αρένα;
Πες μου τι να κάνω αυτά τα ρωμαϊκά χρήματα;
Ένας μονομάχος μπορεί
να αγοράσει την ελευθερία του.
Η ελευθερία.
Το ρωμαϊκό όνειρο.
Ο σκλάβος δεν ονειρεύεται την ελευθερία,
αλλά έναν δούλο που μπορεί να τον αποκαλέσει δικό του.
Κικέρωνας.
Με αυτό μεγάλωσες, Μακρίνε;
Τι έπρεπε να κάνεις για να αποκτήσεις
ρωμαϊκά χρήματα;
Μου υποσχέθηκες ένα κεφάλι.
Κάνε την δουλειά σου
και θα έχεις ο ποιανού το κεφάλι θες.
Πατέρα, προστάτεψέ μας και καθοδήγησέ μας.
Μακάρι να συναντιόμασταν
σε καλύτερες εποχές.
Θα έρθουν.
- Και τι κάνουμε εδώ;
- Να πάρουμε πίσω την πόλη.
Και θα επαναφέρουμε τη Ρώμη
εκεί που πρέπει να ήταν..
Μια συναρπαστική περιπέτεια.
- Πότε;  - Την τελευταία μέρα των αγώνων,
ο στρατός μου περιμένει τις διαταγές μου στην Όστια.
Πέντε χιλιάδες στρατιώτες πιστοί σε εμένα.
Θα μπουν στη Ρώμη και μετά στο Κολοσσαίο
όπου θα συλλάβουν τους αυτοκράτορες
για τα εγκλήματά τους,
κατά της Γερουσίας και του λαού της.
Αυτό το σχέδιο είναι φιλόδοξο και επικίνδυνο.
Η Ρώμη θα είναι δική σας
για τη διαχείριση και...
Ο Μάρκος Αυρήλιος μίλησε
για την αποκατάσταση της εξουσίας
στους Συγκλητικούς, αλλά αυτό ήταν
μια γενιά πριν. Πολλά έχουν αλλάξει.
Οι άνθρωποι δεν έχουν δει καμία
ελπίδα εδώ και πολλά χρόνια.
Αλλά με τον χρόνο και τις συμβουλές...
Λουκίλλα, είσαι η κόρη του Μάρκου Αυρήλιου.
Είχε την αφοσίωσή μου.
Και εσύ επίσης.
Σύγκλητε Θραξ.
Η πολιτική ακολουθεί την εξουσία, κυρία μου.
Πάρτε πίσω ό,τι δικαιωματικά
σας ανήκει και η Σύγκλητος, θα σας υποστηρίξει.
Σας ευχαριστώ.
Όταν μου είπαν για αυτό το μέρος,
δεν ανέφεραν ποτέ τη δυσοσμία.
Αυτός θα ήταν ο Άννω.
Θα πρέπει απλώς να με αντέξετε όπως είμαι.
Και τι είναι αυτό εκεί πάνω;
Λύκος;
Τα δίδυμα εκεί ήταν παρίες.
Τους εγκατέλειψαν στους λόφους για να πεθάνουν.
Η λύκαινα τα βρήκε.
Τα θήλασε με το γάλα της.
Μεγάλωσαν από ζώα, είναι στο αίμα τους.
Πώς γνωρίζεις αυτό το μέρος;
Ξέρω το χάος που έφεραν.
Αυτή η πόλη μολύνει ό,τι αγγίζει.
Ποτέ δεν ονειρευόμουν
ότι θα ήταν τόσο μεγάλη.
Μην πέσετε στην παγίδα.
Αυτή η πόλη είναι άρρωστη.
Θράξ.
Σχετικά με το στοίχημά μας..
Ο βάρβαρος. Δεν το έχω ξεχάσει.
Πάντα πληρώνω τα χρέη μου.
Είχα σκοπό να προτείνω ότι η τύχη σου μπορεί
να αλλάξει, τι θα έλεγες να τα διπλασιάσουμε;
Ευθυγραμμιστείτε.
Ξεκινήστε.
Αυτοκράτορας Καρακάλλα.
Αυτοκράτορας Γέτα.
Πολίτες της Ρώμης.
Αυτοί οι ιεροί αγώνες γίνονται για να τιμήσουν
τη νίκη της Ρώμης επί των βαρβάρων της Νουμιδίας.
Πάμε!
Και τιμήστε τον λεγεωνάριο διοικητή της Ρώμης,
Στρατηγό Ακάκιο.
Και μαζί του, η Λουκίλλα,
η κόρη του αυτοκράτορα Μάρκου Αυρήλιου.
Ακάκιε.
Στρατηγέ.
Ακάκιε!
Μίλα τους.
Δεν είμαι ρήτορας.
Ούτε καν πολιτικός.
Είμαι στρατιώτης.
Έχω δει γενναιότητα σε άνδρες και γυναίκες κατά τη διάρκεια του πολέμου, ακόμη και μία φορά σε αυτήν την αρένα.
Εάν ζητάτε κάτι από τους θεούς,
ζητήστε τους το ίδιο θάρρος.
Επειδή η Ρώμη το χρειάζεται, τώρα.
Από τη Νότια Πύλη,
η ομάδα του Μαρκίνους.
Από την ομάδα του αυτοκράτορα
Καρακάλλα και του ίδιου του Γέτα,
τον αήττητο πρωταθλητή,
Γκλισέρο ο Καταστροφέας.
Χαίρε, Καίσαρες!
Μείνετε μαζί και όταν επιτεθεί,
διαλυθείτε και ορμήστε προς τον τοίχο.
Γιατί να το κάνω;
Περιμένετε!
Δειλοί!
Αδερφέ, είναι αυτός ο ποιητής ή όχι;
Δεν μπορώ να θυμηθώ,
εκείνη η νύχτα ήταν θολή..
Οι πύλες της κόλασης
είναι ανοιχτές μέρα και νύχτα.
Ομαλή, το ξεχνάω.
Ομαλή είναι η κατάβαση ..
Ομαλή είναι η κατάβαση
και εύκολη η διαδρομή.
Αίμα.
Λουκίλλα.
Πρέπει να δείξουμε έλεος;
Έλεος.
Χωρίς έλεος.
Οι θεοί. σου έσωσαν τη ζωή.
Προτιμώ να συναντήσω το σπαθί σου
παρά να δεχτώ το έλεος των Ρωμαίων.
Το μονοπάτι προς την ελευθερία
δεν περνά μέσα από την αρένα, οδηγεί σε αυτό.
Πήγαινε σπίτι.
Οι πύλες της κόλασης
είναι ανοιχτές μέρα και νύχτα.
Είμαι ο Μάξιμος, Ρωμαίος στρατηγός!  .
Σκάρτο και Αρτζέντο.
Ο Λεύκιος είναι ασφαλής.
Λεύκιε.
Λεύκιε, είσαι ο μοναδικός
διάδοχος του θρόνου τώρα.
Υπάρχουν άνδρες που θέλουν
να σε σκοτώσουν για να αποκτήσουν εξουσία.
Υπόσχομαι ότι θα σε φέρω
πίσω μόλις είναι ασφαλές.
Μητέρα, γιατί δεν μπορείς να έρθεις μαζί μου;
Πρέπει να μείνω εδώ για σένα
και για το καλό της Ρώμης.
Θυμήσου ποιος είσαι και ότι σε αγαπώ.
Σ'αγαπώ.
Πάμε.
Πώς σε λένε;
Είμαι ο Ράβι, είμαι γιατρός..
Επειδή περισσότεροι άνδρες πεθαίνουν
από μολυσμένα τραύματα παρά στην αρένα.
Αυτό πρέπει να καθαριστεί,
πρέπει να ραφτεί και θα πονέσει.
Αυτή είναι η ανάσα του διαβόλου
και όπιο...
Είναι για τον πόνο.
Θα πρέπει να το αναπνεύσεις..
Είμαι εδώ τόσο καιρό.
Ούτε καν το παρατηρούν..
Έχω κάνει περισσότερους
ακρωτηριασμούς από όσους μπορώ να μετρήσω.
Πώς έμαθες την δουλειά;
Γιατί ρωτάς;
Είσαι άγαρμπος..
Ήμουν κι εγώ μονομάχος.
Πιστεύεις ότι θα με είχες
κερδίσει στην αρένα;
Στην τρέχουσα κατάστασή σου,
θα μπορούσα να σε νικήσω, τώρα.
Ευτυχώς για σένα, άφησα το σπαθί μου,
έτσι θα περάσω τις μέρες μου
σώζοντας ζωές αντί να τις αφαιρώ.
Πόσο νόημα είχε αυτή η αλλαγή ζωής;
Αυτό που κάνουμε στη ζωή
αντηχεί στην αιωνιότητα.
Νομίζω ότι γνωρίζω αυτήν τη φράση..
Τα εύσημα σε έναν από τους τάφους
όπου είναι γραμμένος,
με τα οστά ενός μονομάχου.
Πρωταθλητή μου, μυρίζω
την ανάσα του διαβόλου.
Ο πρωταθλητής μου.
Άκουσες το πλήθος;
Έχεις κάτι.
Το ήξερα από την αρχή.
Ναι, οι Έλληνες το λένε θυμό, καπνός, οργή.
Και η οργή είναι το δώρο σου.
Όπως ο μεγάλος Αχιλλέας,
μην την αφήσεις ποτέ.
Θα σε οδηγήσει στο μεγαλείο, πρωταθλητή μου.
Σας ευχαριστώ που με προσκαλέσατε.
Είναι μεγάλη τιμή.
Μαθίνω ότι είστε ο λόγος του δικαστηρίου.
Ακριβώς... έχουμε ήδη γνωριστεί.
Αλήθεια;
Πριν από πολύ καιρό.
Πού;
Ήμουν στην υπηρεσία του στρατού του πατέρα σας
σε εκείνη την αφρικανική εκστρατεία.
Υπηρέτησες τον πατέρα μου.
Είχα το προνόμιο να διαβάσω τους Διαλογισμούς του.
Η καλύτερη εκδίκηση είναι να διαφέρεις
από το άτομο που προκάλεσε τον τραυματισμό.
Ακούω ότι εξοπλίζετε τις μισές λεγεώνες
σε ολόκληρη την Αυτοκρατορία.
Και τώρα εδώ, στη Ρώμη.
Κερδίζετε επιρροή χορηγώντας μονομάχους.
Το κάνω για την αγάπη του αθλήματος.
Και πού βρήκατε αυτούς τους μονομάχους;
Είναι συνήθως αιχμάλωτοι πολέμου ή αλήτες.
Γιατί ρωτάτε;
Ένας άντρας μπορεί να επιλέξει
να πολεμήσει και να παραμείνει ζωντανός.
Είναι το ίδιο στη ζωή
όπως και στην αρένα, σωστά;
Ποιος είναι αυτός;
Αυτός είναι ο πατέρας μου όταν ήταν νέος.
Είχε έναν γιο.
Είναι ευρέως γνωστό..
Όταν ο Κόμμοδος δολοφονήθηκε,
το παιδί εξαφανίστηκε.
Ποιος νοιάζεται για το παιδί.
Η Λουκίλλα.
Κι άλλο κρασί!
Άλλωστε είχε βασιλικό αίμα..
Και ο πατέρας του;
Φαινομενικά, ο Λεύκιος Βέρος.
Βλέπεις, ήταν ένας προγραμματισμένος γάμος.
Ήταν 14 ετών.
Οι γυναίκες δεν ήταν του γούστου του.
Ούτε και σε μένα, μερικές μέρες.
Όχι, όχι, όχι.
Σύμφωνα με φήμες, είχε εραστές.
Και σύμφωνα με φήμες,
ο πραγματικός πατέρας ήταν ο Κόμμοδος.
Αδελφική αγάπη..
Αν πέθανε, πρέπει να υπάρχουν λείψανα.
Και αν ζούσε, αυτό θα σήμαινε ότι θα ήταν..
Για να δούμε..
Ήταν περίπου 12 ετών όταν πέθανε.
Ναι.
Τότε αυτό θα τον έκανε..
Κυρία μου.
Γράκχο.
Πάμε.
Σ' ευχαριστώ.
Μονομάχε, με ξέρεις;
Έχεις οικογένεια;
Μια γυναίκα.
Η Αρισατ.
Αρισατ;
Δολοφονήθηκε υπό τις διαταγές του συζύγου σας.
Η Ρώμη πνίγεται στο ίδιο της το αίμα..
Και εξακολουθείτε να απολαμβάνετε
τις απολαύσεις του Κολοσσαίου..
Υπάρχουν πολλά πράγματα που δεν καταλαβαίνεις.
Λεύκιε.
Δεν ξέρω ποιος νομίζεις ότι είμαι.
Το όνομά μου είναι Άννω και δεν έχω μητέρα ή
κάποιον που μπορώ να θυμηθώ.
Λυπάμαι πολύ.
Αν ο γιος σας ήταν εδώ, είμαι σίγουρος
ότι θα σας ζητούσε να μην τον πενθείτε..
Επειδή δεν θα ήταν το αγόρι που στείλατε μακριά.
Αυτό το αγόρι είναι νεκρό.
Ίσως νομίζεις ότι δεν αξίζω τίποτα..
Μπορεί να νομίζεις ότι σε πρόδωσα..
Αλλά θέλω να το ξέρεις,
αν δεν θέλεις να έχεις
την αγάπη της μητέρας σου
πάρε τη δύναμη του πατέρα σου,
την χρειάζεσαι.
Το όνομά του ήταν
Μάξιμους Ντέξιμους Μερίντιους
Και τον βλέπω σε σένα..
Φύγε από εδώ.
Κυρία μου, πρέπει να φύγουμε αμέσως.
Λεύκιε, σε αγαπούσαμε.
Κι εγώ και ο πατέρας σου..
Το όνομά σου ήταν στα χείλη του.
Βγες έξω!
Ο Λεύκιος ζει.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Ξέρω τον γιο μου.
Του μίλησα απόψε.
Μπορεί να τον έχασα εξαιτίας αυτού που έκανα.
Αλλά ζει.
Η τρίτη ημέρα του παιχνιδιού είναι αύριο.
Οι περισσότεροι μαχητές δεν θα επιβιώσουν.
Εντάξει, τότε θα πρέπει να τον βοηθήσεις.
- Να τον βοηθήσω;
- Ναι.
Απέτυχα.τότε..
Το ξέρω.
Δεν μπορώ να τον απογοητεύσω, τώρα.
Ο στρατός μου είναι στην Όστια.
Αν περιμένουμε λίγες μέρες...
Μέχρι τότε μπορεί να έχει πεθάνει.
Ακάκιε.
Θα έδινα πρόθυμα τη ζωή μου..
Αλλά δεν θα χαρίσω την ζωή του γιού μου..
Ένα.
Δύο.
Και ένα.
Ταυτόχρονα.
Ταυτόχρονα!
Και ένα.
Και δύο.
Έλα, πάμε.
Με αυτόν τον τρόπο δεν θα φτάσουμε πολύ μακριά...
Μόνο αυτός.
Οι υπόλοιποι να φύγετε.
Ας δούμε πόσο μακριά μπορείς να πας
χωρίς την ομάδα σου..
Έτοιμος;
Ένα.
Δύο.
Πάμε!
Κι άλλο!
Αφήστε τον.
Μόνο ξύδι, φίλε μου.
Δεν υπάρχει άλλο όπιο για σένα..
Σε περιμένει άφθονος πόνος
στην επόμενη ζωή.
Δεν ξέρω γιατί το θέλεις τόσο πολύ αυτό.
Είσαι ελεύθερος άνθρωπος, Ράβι;
Ελεύθερος.
Ναι, είμαι.
Άφησα το σπαθί μου και ορκίστηκα
να μην το ξαναπιάσω, ποτέ.
Δεν επέλεξες αυτό για σπίτι σου;
Ποιο ήταν το σπίτι σου, πριν;
Μπενάρες.
Γιατί δεν επιστρέφεις;
Μακάρι να μπορούσα.
Γνώρισα μια γυναίκα.
- Πάντα εμπλέκεται γυναίκα, σωστά;
- Πάντα.
Είναι από το Λοντίνιουμ της Βρετανίας..
Έτσι τώρα, τα παιδιά μας
μιλούν μόνο Λατινικά.
Τα μάτια της κόρης μου είναι
τόσο μπλε όσο και τα δικά σου.
Τώρα είμαστε Ρωμαίοι..
Μεγάλωσα ακούγοντας ιστορίες
για την επιθυμία του παππού μου.
Μιλούσε για το όνειρο που ήταν η Ρώμη.
Ήταν τόσο εύθραυστο
που μπορούσες μόνο να το ψιθυρίσεις.
αλλιώς θα εξαφανιζόταν..
Ποιο ήταν αυτό το όνειρο;
Όλοι θα μπορούσαν να ζήσουν σε εύφορη γη,
προστατευμένοι..
Μια Ρώμη της Συγκλήτου.
Μια Ρώμη ελπίδας.
Ο παππούς σου φαίνεται
να ήταν επικίνδυνος άντρας.
Οι πιθανότητες είναι εναντίον σου.
Οι πιθανότητες είναι πάντα εναντίον μου.
Μην ανησυχείς, γέρο μου.
Θα πρέπει να ξεκουραστείς.
Οι άντρες σου θα σε χρειαστούν
για να τους οδηγήσεις αύριο.
Πρόκειται για την επιβίωση!
Επιβιώστε!
Εις το όνομα τoυ Ποσειδώνα,
γιορτάζουμε τη δόξα της ναυμαχίας..
Όλοι έτοιμοι να ακούσετε την εντολή μου.
Μείνετε μαζί και τραβήξτε κουπί
σαν να είστε ένα, εντάξει;
Ναι!
Σήμερα ξαναζούμε τη μάχη της Σαλαμίνας.
Ο Ξέρξης εναντίον των Περσών.
Έξω τα κουπιά!
Και τραβήξτε!
Τραβήξτε!
Συγχρονισμένοι.
Ας πεθάνουμε!
Έτοιμοι;
Και άλλοι δύο έπεσαν!
Κουπιά!
Πέστε κάτω!
Τραβήξτε!
Έτοιμοι για κτύπημα!
Πάμε!
Πραιτωριανοί!
Στο όνομα των Αυτοκρατόρων,
η νίκη πηγαίνει στον Άννω!
Ποιος το έκανε αυτό;
Ποιος το έκανε;
Εγώ!
Εγώ το έκανα.
Ο Γέτα θα θέλει να σας τιμωρήσει
όλους εσάς.
Έμαθες να ρίχνεις στο ίδιο μέρος
από το οποίο έμαθες και ποίηση;
Να χαίρεσαι που δεν ήμουν εγώ,
αλλιώς το βέλος θα σε έβρισκε.
Καθίστε.
Έχω νέα για εσάς.
Είναι εδώ, κύριε.
Ήρθες.
Μαρκίνε.
Ναι, ακούω.
Τώρα ξέρεις ότι αυτό είναι το σπίτι μου.
Το χρέος σου προς εμένα είναι
πάνω από 10.000 δηνάρια.
Το ξέρεις.
Έχω άλλα πράγματα, βόδια, τέχνη..
Την αλήθεια τότε.
Τι θέλεις;
Την αλήθεια, αυτή θέλω.
Τίποτα δεν συμβαίνει στη Ρώμη
χωρίς να το γνωρίζεις.
Ο Συγκλητικός σε εμπιστεύεται..
Έχεις την εμπιστοσύνη της Λουκίλλας..
Και το πιο σημαντικό είναι
ότι έχεις την εμπιστοσύνη μου.
Θέλεις την αφοσίωσή μου;
Είμαι ο ιδιοκτήτης του σπιτιού σου.
Θέλω την αφοσίωσή σου.
Έχω ακούσει για σχέδιο εκθρονισμού
των Αυτοκρατόρων.
Ναι.
Αλλά το σχέδιο έχει καθυστερήσει.
Ο μονομάχος θα σωθεί από την αρένα, απόψε.
Δεν ξέρω κανέναν.
Ξέρω γιατί, ξέρω ποιος.
Μάζεψέ τα.
Γρήγορα.
Ανοίξτε με εντολή του αυτοκράτορα!
Κυρία μου, ελάτε μαζί μας.
Χάρη στην πολιτική αρετή των ανδρών
όπως του Θραξ και του Μακρίνου,
η εξέγερσή σας αποκαλύφθηκε.
Η τιμή, η αξιοπρέπεια που σας απένειμε η Ρώμη..
χάθηκαν λόγω της προδοσίας σας.
Σε παρακαλώ, αυτοκράτορα Γέτα,
βασάνισε με αν θέλεις,
αλλά μη μου κάνεις διαλέξεις.
Το όνομά σου, θα ξεχαστεί!
Χαμένος στην ιστορία.
Είσαι καταραμένος, Στρατηγέ.
Γελάς.
Με καταράστηκες.
Δεν με νοιάζει.
Όλα ξεχνιούνται με τον καιρό.
Οι αυτοκρατορίες πέφτουν
όπως και οι αυτοκράτορες...
Εμείς τι;
Θα σε κόψω.
Έλα, έλα.
Ο θάνατός του πρέπει να είναι δημόσιος.
Κρεμάστε τον από τα σπλάχνα του
στις πύλες της πόλης κι αυτήν σταυρώστε την.
μια κρουαζιέρα στην καρδιά μου.
Σταυρώστε την.
Πάρτε τους.
Σ' ευχαριστώ, Μακρίνε.
Πλησίασε.
Τις τελευταίες μέρες, σε σκέφτομαι
όχι ως υπήκοο, αλλά ως αληθινό φίλο.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ πολύ, αλλά ως φίλος..
Πρέπει να σας συμβουλεύσω να είστε προσεκτικοί..
Ο Ακάκιος είναι ήρωας της Ρώμης, αυτή
η τιμωρία είναι για τους κλέφτες, για τους Χριστιανούς.
Είναι πολύ συνηθισμένο.
Είναι προδότης.
Πρέπει να πεθάνει.
Συμφωνώ.
Αλλά οι θεοί αποφασίζουν.
Η μοίρα του αποφασίζεται στο Κολοσσαίο.
Ας αφήσουμε τους θεούς να αποφασίσουν.
Ξέρεις, χθες το βράδυ ξύπνησα
ονειρευόμενος το σκοτεινό ποτάμι.
Αυτή τη φορά,ήταν η πρώτη φορά που το διέσχιζα.
Ξέρεις από πού κατάγομαι.
Το να διασχίσεις ένα ποτάμι αντιπροσωπεύει
τη συγχώρεση, αντιπροσωπεύει τη σωτηρία.
Από όπου κατάγομαι, σημαίνει
ότι είσαι ήδη νεκρός.
Όπως το είδα, δεν φοβήθηκα.
Για κάποιον που με περίμενε
στην άλλη πλευρά.
Ποιος είναι αυτός ο άντρας;
Είναι διαγραμμένο.
Ο Μάξιμος.
Τον είδα να μάχεται μια φορά.
Ήταν υπέροχος.
Ο χρόνος μου στο Κολοσσαίο ήταν μετά απ' αυτόν,
αλλά εξακολουθούσαν να μιλούν γι' αυτόν.
Μιλούσαν για αυτόν, για αυτό που έκανε.
Τον συνάντησα μια φορά.
Ήταν ευγενικός.
Δεν υποκλίθηκε σε κανέναν.
Έλα μαζί μου.
Όταν πεθαίνει ένας επαναστάτης μονομάχος.
Τον θάβουμε εδώ.
Αυτό που κάνουμε στη ζωή αντηχεί
στην αιωνιότητα..
Αυτό είναι το Αρτζέντο,
αυτό είναι το Σκάντο.
Εδώ.
Σταματήστε!
Για την προδοσία του ενάντια
στις ζωές των αυτοκρατόρων,
και του ρωμαϊκού κράτους,
ο στρατηγός Ιούστος Ακάκιος,
ο εχθρός του λαού.
Ισχύς και τιμή.
Στρατηγέ.
Από την ηττημένη πόλη της Νουμιδίας,
ο νικητής δύο σερί νικών
στο Κολοσσαίο.
Πήγαινε τώρα.
Ισχύς και τιμή.
Πάμε!
Ό,τι τιμή έχω, σου την δίνω.
Πολύ αργά.
Ο Ρωμαίος προδότης ή ο βάρβαρος ήρωας.
Αφήστε τους θεούς να αποφασίσουν.
Λεύκιε, περίμενε.
Περίμενε, περίμενε!
Είμαι ένα δοχείο..
Γέμισε με, με θυμό..
Και νίκησε τον προδότη.
Σήκωσέ το!
Ξέρω ποιος είσαι.
Λεύκιος Βέρος Αυρήλιος.
Ο Ακάκιος σήκωσε το χέρι του.
Παραδίδεται.
Αφήστε τους θεούς να αποφασίσουν.
Οι θεοί εξέδωσαν την καταδίκη τους.
Κάνε αυτό που πρέπει.
Αλλά στον θάνατό μου, πρέπει να ξέρεις..
Αγαπώ τη μητέρα σου, την Λουκίλλα.
Και τον πατέρα σου.
Μάξιμο, θα έδινα και την ζωή μου,
για αυτόν.
Σκότωσέ τον.
Θάνατος!
Τοξότες!
- Όχι!
- Σκότωσέ τον..
Ακάκιε!
Σκότωσέ τον!
Όχι!
Ακάκιε!
Σε καταριέμαι!
Ο θάνατος θα είναι πολύ καλός για σένα!
Έτσι συμπεριφέρεται η Ρώμη στον ήρωά της;
Πείτε μου!
Αν η ζωή του δεν έχει αξία,
πόση έχει η δική σας;
Οι θεοί μίλησαν!
Για τη δική μας ασφάλεια,
θα πρέπει να επιστρέψουμε στο παλάτι.
Κάντε πίσω!  Κάντε πίσω!
Κάναμε μια συμφωνία.
Σου τον έδωσα.
Τον αφήνεις να ζήσει.
Και πήρες αυτό που ήθελες.
Πάντα παίρνω αυτό που θέλω.
Γιατί τον άφησες να ζήσει;
Αγόρασες μονομάχο, όχι σκλάβο.
Η θέλησή μου είναι δική μου.
Πόσο γαλαζοαίματος είσαι;
Ίσως η καρδιά ενός Ρωμαίου
χτυπά σε αυτό το στήθος.
Ο μεγαλύτερος ναός που έχει
χτίσει ποτέ η Ρώμη, το Κολοσσαίο,
επειδή πιστεύουν σε αυτό, στην εξουσία.
Μαζεύονται εδώ για να δουν τους δυνατούς
να καταρρίπτουν τους αδύναμους...
Πρέπει να υπάρχει κάτι περισσότερο.
Δεν υπάρχει τίποτα άλλο.
Πρέπει να υπάρχει άλλη Ρώμη!
Δεν υπάρχει άλλη Ρώμη.
Το όνειρο;
Το όνειρο της Ρώμης;
Είναι η φαντασίωση ενός γέρου.
Ποιος είσαι;
Πώς ήταν το όνομά σου,
προτού το ανταλλάξεις με ρωμαϊκό;
Δεν θα μάθεις ποτέ.
Έχω ένα πεπρωμένο..
Οι θεοί σε έδωσαν σε μένα.
Θα είσαι το όργανό μου.
Δεν θα γίνω ποτέ το όργανό σου,
ούτε σε αυτή ή την επόμενη ζωή.
Δεν θα είναι αυτό το πεπρωμένο μου.
Αλλά θα δω το τέλος σου.
Τι άλλο θα μπορούσα να κάνω;
Αυτός και τα γουρούνια του,
σχεδίαζαν να μας σκοτώσουν.
Δεν τους ακούς;
Ζητάνε τα κεφάλια μας.
Οι Πραιτωριανοί θα βάλουν τέλος
σε αυτό το πλήθος όπως έκαναν πριν.
Εσύ το προκάλεσες.
Μην το λες αυτό!
Ίσως θα έπρεπε να πάρεις τον Ντάρντας κάπου αλλού...
για να τον παρηγορήσεις..
Συγχώρησε το ξέσπασμα του αδερφού μου.
Η ασθένεια που μολύνει το εσωτερικό του
έχει εξαπλωθεί στον εγκέφαλό του.
Κάθε μέρα χειροτερεύει.
Θα τον συνετίσω..
Σε βλέπω.
Βιάσου.
Έλα, σήκω όρθιος.
Σήκω, σήκω, όχι εσύ.
Πολύ καλά.
Τώρα, άκουσέ με.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα δεν είναι ποτέ δικό μου.
Όλα είναι πάντα... "δικά μας",
ακόμα και στη μήτρα. Το δοκίμασες.
Πήρα τον ομφάλιο λώρο μου
για να μην έχω μαλλιά;
Το θυμάσαι, σωστά;
Φυσικά.
Σκατά
Δεν μπορείς να το ξεχάσεις.
Με αναγκάζει η συνείδησή μου.
Τι;
Κάθισε.
Ο αδερφός σου θέλει να σε κατηγορήσει
μπροστά σε ολόκληρη τη Σύγκλητο.
Αλλά δεν το έκανα.
Τι συμβαίνει στους δρόμους;
Χάος.
Λέει ψέματα.
Καμία μαρτυρία δεν μπορεί να είναι πιο καταδικαστική
από ενός αδελφού εναντίον του άλλου.
Αυτό είναι ψέμα.
Πάντα λέει ψέματα.
Μπορεί να είναι πολύ πειστικός.
Τότε τι θα μου κάνουν;
Δεν τολμώ να το φανταστώ,
αλλά φαντάσου αυτό..
Τι θα κάνουν στον Ντάρντας;
Είναι δική σου απόφαση.
Αδερφέ.
Κατέβασε την λεπίδα.
Λες ψέματα.
Δώστο μου.
Λες πάντα ψέματα.
Κοίταξέ με.
Λες ψέματα!
Άσε με, να σπάσω αυτό το ξόρκι.
Ψέματα!
Σπάσε αυτό το ξόρκι.
Πάντα σε προστάτευα.
Επειδή σε αγαπώ.
Γύρνα πίσω.
Βοήθησέ με.
Λεύκιε.
Δεν μπορούσα ποτέ να φανταστώ
ότι η μοίρα θα μας έφερνε εδώ.
Και όμως να ΄μαστε.
Όλα μας έφεραν πίσω
στο σημείο εκκίνησης.
Με έδιωξες και παρά το γεγονός
η μοίρα με έφερε στο ίδιο μέρος όπου πέθανε.
Αυτό το δαχτυλίδι ανήκε στον πατέρα μου.
Το έδωσε στον πατέρα σου,
τον Μάξιμο, ως ένδειξη εμπιστοσύνης.
Το έδωσα στον Ακάκιο,
για το θάρρος του.
Αυτό το δαχτυλίδι ανήκε στη γυναίκα μου.
Θα το φορέσω δίπλα στο δικό σου.
Λυπάμαι πολύ για τον Ακάκιο.
Δεν μπορούσα να δω τον άντρα.
Ήταν στρατιώτης της Ρώμης..
Υπήρχε ένα σχέδιο.
Ετοίμαζε στρατεύματα στην Όστια
υπό τη διοίκηση του Δαρείου Σέξτου.
Θα ηγείτο τα στρατεύματα
εναντίον των αυτοκρατόρων.
Ακάκιος, Mάξιμος, Mάρκος Αυρήλιος.
Έζησαν και πέθαναν για τη Ρώμη.
Όλοι αυτό κάνουμε.
Είναι αλήθεια ότι σκοπεύουν
να σε σκοτώσουν;
Κάποιοι έχουν ένα σπαθί στον λαιμό μου
από την ημέρα που πέθανε ο πατέρας μου.
Αλλά τώρα που σε βρήκα, δεν πειράζει.
Δεν φοβάμαι.
Έχω γίνει πολύ ικανός στο να χάνω
τα πράγματα που αγαπώ.
Αλλά τώρα που σε βρήκα,
δεν θέλω να σε χάσω ξανά.
Στέκεσαι όπως αυτός.
Με θάρρος.
Περήφανος.
Δεν έχω την δύναμή του.
Μακάρι να ήταν αλήθεια.
Μακάρι να σου έλεγα να φύγεις
μακριά από αυτό το μέρος.
Πήγαινε, τώρα.
Ισχύς και τιμή.
Ως αυτοκράτορας!  Έχω συγκαλέσει τη Σύγκλητο
για να ορίσω τον πρώτο μου αρχισύμβουλο..
Και να του δώσω την εξουσία να διαχειρίζεται τα στρατιωτικά
και πολιτικά καθήκοντα, της αυτοκρατορίας.
Διορίζω τον πολίτη Ντάρντας!
Χαίρε Ντάρντας!
Χαίρε Ντάρντας;
Σαν δεύτερο σύμβουλο, διορίζω,
τον πολίτη..
Μακρίνος!
Χαίρε Μακρίνε!
Θα γίνει μια θριαμβευτική
παρέλαση για να το γιορτάσουμε.
Θα υπάρξουν αγώνες,
και μαζικές εκτελέσεις.
Ζήτω η Αυτοκρατορία.
Καθίστε.
Τυχαίνει να έχω,
με καλοτυχία και με πολύ ικανότητα..
..τα απομεινάρια του αυτοκράτορα, εδώ.
Μπορώ να σας μιλήσω λογικά.
Και να δαμάσω την τρέλα
που επικρατεί στον δρόμο.
Αλλά..
Δεχόμαστε ακόμα διαταγές;
Πρέπει να έχω δύναμη..
για να διοικήσω τον στρατό των Πραιτωρίων.
Ψήφος
ή χέρι;
Χέρι!
Ο ταπεινός υπηρέτης σας.
Κατεβάστε τα χέρια σας.
Μπορείτε να καθίσετε.
Η Ρώμη πρέπει να πέσει.
Χρειάζεται μόνο μια ώθηση..
Και μετά την πτώση της Ρώμης,
τι θα συμβεί τότε;
Είσαι η κόρη του πατέρα σου.
Το όνειρό του για τη Ρώμη
δεν ήταν ποτέ όνειρο.
Ήταν μια μυθοπλασία.
Η καλύτερη εκδίκηση είναι να διαφέρεις
από το άτομο που έκανε την ζημιά..
Είμαι ένας αυτοδημιούργητος άνθρωπος,
σε αντίθεση με τον πατέρα σου..
Μίλησε για όνειρα,
εγώ για την πραγματικότητα..
Και η μόνη αλήθεια στη Ρώμη μου
είναι ο νόμος του ισχυρότερου.
Ήμουν σκλάβος ενός αυτοκράτορα..
Τώρα ελέγχω μια Αυτοκρατορία. Πού αλλού εκτός
από τη Ρώμη μπορεί να το κάνει αυτό ένας άντρας;
Αναγνωρίζεις το σημάδι
του πατέρα σου, πάνω μου;
Αν υπάρχει κάτι που χρειάζεσαι
αυτές τις τελευταίες στιγμές..
θα στο παρέχουμε.
Ο θάνατός σου θα μου ανοίξει
το δρόμο προς το θρόνο.
Αύριο θα γίνουν αγώνες,
και μέχρι τότε, θα επικρατήσω.
Ράβι!
Μπορείς να στείλεις
ένα μήνυμα στην Όστια το πρωί;
Τι υπάρχει στην Όστια;
Υπάρχει στρατός.
Σου ζητώ να ρισκάρεις, φίλε μου,
για το ευρύτερο καλό..
Βόλτα προς Όστια.
Πήγαινε αυτό το δαχτυλίδι
στον στρατηγό Δαρείο, ακούς;
Θα αναγνωρίσει αυτό το δαχτυλίδι
ως το δαχτυλίδι του Ακάκιου.
Και ποιος να πω ότι με έστειλε
με αυτό το δαχτυλίδι;
Είμαι ο Λεύκιος Βέρος Αυρήλιος.
Πρίγκιπας της Ρώμης.
Πες του ότι ετοιμάζω στρατό
για την υπεράσπιση μιας Νέας Δημοκρατίας.
- Μπορώ να σε εμπιστευτώ;
- Ναι.
- Μπορώ;
Ράβι, χρειάζομαι τα κλειδιά σου.
Πάμε!
Έλα πίσω!
Ποιος σου το έδωσε αυτό;
Ο Λεύκιος Βέρος Αυρήλιος.
Ο Πρίγκιπας της Ρώμης.
Να σκοτώσουμε τη Λουκίλλα;
Μέχρι να πεθάνει,
δεν θα γνωρίσετε ποτέ την ειρήνη.
Ποτέ.
Εάν της βάλετε ένα σχοινί στο λαιμό,
ο θάνατός της θα ξεσηκώσει τον όχλο.
Αν πεθάνει, ο κόσμος θα ξεσηκωθεί,
και θα τους παραδώσω το κεφάλι του Καρακάλλα,
και ο κόσμος θα με επευφημήσει γιατί,
φίλε μου, αυτό είναι πολιτική.
- Πάμε;
- Ναι.
Σήμερα θα είναι ο τελευταίος σου αγώνας,
πρωταθλητή.
Και ο κύριός μας, σου έχει παραχωρήσει..
Το ξύλινο σπαθί της ελευθερίας.
Αλλά πρώτα πρέπει να το κερδίσεις.
Σήμερα θα υπερασπιστείς τη μητέρα σου.
Είτε πρόκειται για ξύλο είτε για σίδερο!
Το σπαθί είναι σπαθί!
Περίμενέ με.
Προς τιμήν της ανακήρυξης
του Αυτοκράτορα Καρακάλλα,
ο πρωτοσύμβουλος, ο Ντάντας
και ο δεύτερος σύμβουλος, ο Μακρίνος,
ως τιμωρία για τη συνωμοσία
εναντίον της αυτοκρατορίας,
για τον όλεθρο, ενάντια
της αυτοκρατορικής γενεαλογίας
και για την ενορχήστρωση
μιας στρατιωτικής ανταρσίας.
Μαζί με τον σύζυγό της, η Βασίλισσα
θα αντιμετωπίσει τη θεία δικαιοσύνη
στα χέρια της πραιτοριανής φρουράς.
Δεν είμαι στρατηγός,
αλλά είμαστε όλοι στρατιώτες.
Και μέχρι τώρα, δεν έχουμε αγωνιστεί
για τίποτα περισσότερο από την επιβίωση μιας άλλης μέρας.
Τι θέλεις να κάνουμε;
Μπορείτε να επιστρέψετε στα κελιά σας
εάν δεν θέλετε να πολεμήσετε αυτήν τη μάχη.
Ή, μπορείτε να ενωθείτε μαζί μου και
να πολεμήσετε για μια ελευθερία πέρα ​​από αυτά τα τείχη.
Υπήρχε μια εποχή που
η τιμή σήμαινε κάτι στη Ρώμη.
Και αυτή η Ρώμη,
δεν πιστεύω πλέον ότι υπάρχει.
Πρέπει να τη βρούμε.
Και να ξέρετε αυτό,
όπου είναι ο θάνατος, δεν είμαστε εμείς.
Εκεί που είμαστε, ο θάνατος δεν υπάρχει..
Στο σπαθί μου.
Ισχύς και τιμή!
Για μην ειπωθεί ότι ο Αυτοκράτορας
δεν είναι ελεήμων.
Η Βασίλισσα θα λάβει έναν μόνο μονομάχο
για να την υπερασπιστεί
ενάντια στην Πραιτωριανή Φρουρά.
Ο πρωταθλητής, Άννω!
Καλέστε το ιππικό.
Τερματίστε αυτό αμέσως.
Αυτό είναι πόλεμος!
Πραγματικός πόλεμος!
Ο στρατός του Ακάκιου είναι
λίγο έξω από τη Ρώμη, Κύριε.
Μπορούμε ακόμα να τους νικήσουμε.
Έχουν μόνο 5.000 στρατιώτες.
Όχι άλλους.
Πόσοι είμαστε;
6.000, ίσως και περισσότεροι..
Πηγαίνετε στην πύλη
και σταματήστε τους.
Λεύκιε.
Δώσε μου το τόξο.
Πήγαινε, γιε μου.
Λεύκιε...
Άλογο!
Δεν θα σκοτώσει τίποτα αυτόν τον βάρβαρο;
Το όνομά μου είναι Λεύκιος Βέρος Αυρήλιος.
Ο άνθρωπος δεν γίνεται αυτοκράτορας
μόνο από την καταγωγή.
Πρέπει να λάβετε με τη βία
και να κρατείται με τη βία.
Είσαι τέτοιος άντρας;
Δεν παλεύω για την εξουσία.
Παλεύω να ελευθερώσω τη Ρώμη από ανθρώπους
σαν εσένα και να τους την δώσω πίσω.
Οι θεοί θέλουν να ξαναγεννηθεί η Ρώμη
και με έστειλαν να εκπληρώσω αυτήν την αποστολή.
Τι θα γινόταν αν οι θεοί σου
με έστειλαν εδώ, για να σε σκοτώσω;
Ήρθε η ώρα να τελειώσει αυτό, Μακρίνε..
Ισχύς και τιμή.
Πάρε την δύναμή της, γιε μου.
Κοίταξέ με όταν μου μιλάς.
Δεν ξέρω τι να πω, εκτός από το
ότι όλοι έχουμε γνωρίσει πάρα πολύ θάνατο.
Ας μην χυθεί άλλο αίμα
στο όνομα της τυραννίας.
Ο παππούς μου, ο Μάρκος Αυρήλιος,
μίλησε για το όνειρο που είχε για τη Ρώμη.
Ένα όνειρο για το οποίο πέθανε ο πατέρας μου,
Μάξιμος Δέκιμος Μερίδιος.
Ένα ιδανικό.
Μια πόλη για πολλούς και ένα καταφύγιο
για όσους έχουν ανάγκη.
Ένα σπίτι για το οποίο αξίζει
να παλέψεις.
Ένα σπίτι που ο Μάξιμος
πέρασε τη ζωή του υπερασπιζόμενος.
Αυτό το όνειρο χάθηκε.
Αλλά είμαστε πρόθυμοι να..
Να ξαναφτιάξουμε αυτό το όνειρο μαζί;
Τι λέτε;
Χαίρε!
Μητέρα.
Μίλα μου, Πατέρα.
Μετάφραση: adespoti
Για τον Θάνο & τον Γιώργο.
Για το www.subs4free.club